Would you like to have dinner at my house?
Apakah Anda ingin makan malam di rumah saya?
He’s an athlete who got injured.
Dia seorang atlet yang cedera.
Now in recovery.
Sekarang dalam pemulihan.
Mom, what’s happening to you?!
Ibu, apa yang terjadi padamu?!
Get out of the way, please.
Minggir, tolong.
If I didn’t know he’s an athlete,
Jika aku tidak tahu dia seorang atlet,
I’d swear he’s a doctor.
Aku bersumpah dia seorang dokter.
Your dream already passed.
Mimpimu sudah berlalu.
I just had another one.
Aku baru saja punya satu lagi.
I don’t know if I can save you in time.
Saya tidak tahu apakah saya bisa menyelamatkan Anda tepat waktu.
If Mrs. Tara wakes up,
Jika Nyonya Tara bangun,
she’ll be the key witness.
dia akan menjadi saksi kunci.
I just hope she tells the truth if she wakes up.
Saya cuma berharap dia mengatakan yang sebenarnya kalau dia bangun nanti.
It’s because of your dream.
Itu karena mimpimu.
My life now feels like a dream come true.
Hidupku sekarang terasa seperti mimpi yang menjadi kenyataan.
How nice.
Bagus sekali.
Mm.
Mm.
You’re cute.
Kamu imut.
Hey.
Hai.
How nice.
Bagus sekali.
Mm.
Mm.
Thap.
Menara.
Thap!
Menara!
Oh.
Oh.
No “good morning”?
Tidak ada ucapan "selamat pagi"?
Oh—right.
Oh—benar.
Good morning, In.
Selamat pagi, In.
Still hungover?
Masih mabuk?
A little.
Sedikit.
I made rice porridge.
Saya membuat bubur nasi.
Go sit, I’ll bring it to you.
Duduklah, aku akan membawakannya padamu.
Isn’t it burning?
Bukankah itu terbakar?
What?
Apa?
Hey!
Hai!
Ouch!
Aduh!
Let me see.
Coba aku lihat.
Is it stinging?
Apakah itu menyengat?
No, it’s fine.
Tidak apa-apa.
Go sit down.
Silakan duduk.
I’ll bring you the porridge.
Aku akan membawakanmu bubur.
Go on.
Berlangsung.
You sure you’re fine?
Kau yakin baik-baik saja?
Yes, I’m sure.
Ya, saya yakin.
It’s alright.
Tidak apa-apa.
I’ll do the dishes.
Aku akan mencuci piring.
In? In, are you home?
Masuk? Masuk, apakah kamu di rumah?
Yes, Auntie Jan.
Ya, Bibi Jan.
Hello, Auntie Jan.
Halo, Bibi Jan.
Hi, dear.
Hai sayang.
Are you free?
Apakah kamu bebas?
Want to come see my avocado orchard?
Mau datang melihat kebun alpukat saya?
They’re huge this year.
Mereka sangat sukses tahun ini.
Come.
Datang.
Well, I…
Baiklah, aku…
We’re coming!
Kami datang!
We’re coming.
Kami datang.
Follow me, young men.
Ikutilah aku, anak muda.
Check out my avocado orchard.
Lihatlah kebun alpukat saya.
It’s really abundant.
Sungguh berlimpah.
Wow, there are so many. Look!
Wah, banyak sekali. Lihat!
Whoa.
Wah.
This one’s good to eat.
Yang ini enak untuk dimakan.
You can just pick them if you want.
Anda dapat memilihnya jika Anda mau.
Really, Auntie?
Benarkah, Bibi?
Of course.
Tentu saja.
See?
Melihat?
It’s for me?
Itu untukku?
- Yes. - Thank you.
- Ya. - Terima kasih.
It’s like In owns this orchard too.
Sepertinya In juga pemilik kebun ini.
He suggested I plant it
Dia menyarankan saya menanamnya
and even helped with the funding.
dan bahkan membantu pendanaan.
Take as many as you want, dear.
Ambillah sebanyak yang kau mau, sayang.
Auntie Jan, watch him.
Bibi Jan, awasi dia.
He might take them all.
Dia mungkin mengambil semuanya.
Go ahead.
Teruskan.
Even if you took them all,
Bahkan jika kamu mengambil semuanya,
I wouldn’t say a word.
Saya tidak akan mengatakan sepatah kata pun.
For In, I’d do anything.
Demi In, aku akan melakukan apa saja.
- Are you serious, Auntie? - Of course.
- Apakah kamu serius, Bibi? - Tentu saja.
- Thank you. - No problem.
- Terima kasih. - Tidak masalah.
So, Auntie Jan, have you been doing well?
Jadi, Bibi Jan, apakah kamu baik-baik saja?
Not so well.
Tidak begitu baik.
It’s partly why I wanted to see you.
Itulah sebagian alasan mengapa aku ingin bertemu denganmu.
What’s the matter, Auntie?
Ada apa, Bibi?
I think I’ve been cursed.
Aku pikir aku telah dikutuk.
Cursed?
Dikutuk?
That’s right.
Itu benar.
The mistress my husband ran off with must have put a curse on me.
Wanita simpanan yang ditinggal suamiku pasti telah memberikan kutukan kepadaku.
In hasn’t been so precise lately, Auntie.
Akhir-akhir ini aku kurang teliti, Bibi.
He’s a little sick.
Dia sedikit sakit.
Let me handle the fortune-telling.
Biar aku yang urus ramalannya.
Are you sure you can?
Apakah kamu yakin bisa?
I’m ready.
Saya siap.
How do we do this?
Bagaimana kita melakukannya?
You don’t have any cards.
Anda tidak memiliki kartu apa pun.
Or do you need my date of birth?
Atau Anda butuh tanggal lahir saya?
It’s a new way of reading, Auntie.
Ini cara membaca yang baru, Bibi.
May I?
Bolehkah saya?
Keep your eyes on my finger.
Perhatikan jariku.
Okay.
Oke.
Do this.
Lakukan ini.
Have you had sore eyes or blurry vision lately?
Apakah akhir-akhir ini Anda mengalami sakit mata atau penglihatan kabur?
Yes, sometimes my eyes hurt,
Ya, terkadang mataku sakit,
and things get blurry.
dan segalanya menjadi kabur.
Mm.
Mm.
Do you experience trouble sleeping,
Apakah Anda mengalami kesulitan tidur,
weight loss, irritability, sweating,
penurunan berat badan, mudah tersinggung, berkeringat,
hand shaking, or a pounding heart?
tangan gemetar, atau jantung berdebar?
Goodness gracious!
Ya ampun!
You’re absolutely precise.
Anda benar-benar tepat.
Mm…
Mm…
Looks like you’re in a phase of misfortune.
Sepertinya Anda sedang dalam fase kemalangan.
Your star might have shifted.
Bintangmu mungkin telah bergeser.
I’m not sure if it’s a curse,
Aku tidak yakin apakah itu kutukan,
but you could get hurt.
tapi Anda bisa terluka.
An easy way to fix it is to go to a hospital.
Cara mudah untuk memperbaikinya adalah pergi ke rumah sakit.
That way, you won’t get hurt somewhere else.
Dengan cara itu, Anda tidak akan terluka di tempat lain.
If a doctor says you’re sick,
Jika dokter mengatakan Anda sakit,
believe them you’re sick.
percayalah pada mereka kamu sakit.
Acknowledge your misfortune,
Akui kemalanganmu,
wish for it to pass,
berharap hal itu segera berlalu,
and follow your doctor’s instructions.
dan ikuti petunjuk dokter Anda.
All right, I’ll do that.
Baiklah, saya akan melakukannya.
Thank you so much, young man.
Terima kasih banyak, anak muda.
It’s my pleasure.
Dengan senang hati.
No problem at all.
Tidak masalah sama sekali.
So, how much should I pay for your service?
Jadi, berapa yang harus saya bayar untuk layanan Anda?
It can be the avocados you let me pick.
Bisa saja alpukat itu kau biarkan aku petik.
Sure, sure.
Tentu, tentu.
I’ll pack them in a box for you.
Aku akan mengemasnya dalam kotak untukmu.
Thank you, thank you.
Terima kasih, terima kasih.
Why, thank you so much.
Wah, terima kasih banyak.
Of course.
Tentu saja.
Get well soon.
Semoga segera sembuh.
You’re spot on.
Anda benar sekali.
What’s wrong with Auntie Jan?
Ada apa dengan Bibi Jan?
What did you lie to her about?
Kamu berbohong padanya tentang apa?
I think it’s Graves’ disease.
Saya pikir itu penyakit Graves.
What’s that?
Apa itu?
It’s an autoimmune disorder of the thyroid.
Ini adalah kelainan autoimun pada kelenjar tiroid.
If she doesn’t go to a hospital soon,
Jika dia tidak segera pergi ke rumah sakit,
it could become overactive and endanger her life.
Ia bisa menjadi terlalu aktif dan membahayakan nyawanya.
Here.
Di Sini.
You said you hated fortune-telling,
Kamu bilang kamu benci meramal,
but you sounded like a scam fortune teller.
tapi Anda terdengar seperti seorang peramal penipu.
Mr. In,
Tuan In,
don’t forget my family was scammed by fortune tellers all their lives.
jangan lupa keluargaku ditipu oleh peramal sepanjang hidup mereka.
Though I don’t like it,
Meskipun aku tidak menyukainya,
I have all the information packed away.
Saya sudah mengemas semua informasinya.
You wanna bet whether
Anda ingin bertaruh apakah
Auntie Jan goes to a hospital or not?
Bibi Jan pergi ke rumah sakit atau tidak?
What do I get if I win?
Apa yang saya dapatkan jika saya menang?
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Can’t think of it right now.
Tidak dapat memikirkannya sekarang.
I’ll tell you once I win.
Aku akan beritahu padamu kalau aku menang.
See? I told you
Lihat? Aku sudah bilang padamu
Auntie Jan would go to the hospital.
Bibi Jan akan pergi ke rumah sakit.
Because you tricked her into going.
Karena kamu menipunya agar pergi.
Hey, I didn’t trick her.
Hei, aku tidak menipunya.
I just cooperated well, okay?
Saya hanya bekerja sama dengan baik, oke?
You told me not to argue with the villagers.
Kau bilang padaku untuk tidak berdebat dengan penduduk desa.
Yeah, you’re such a cooperator.
Ya, Anda sungguh seorang yang mau bekerja sama.
Remember, you still owe me a prize.
Ingat, kamu masih berutang hadiah padaku.
Stop. Park here.
Berhenti. Parkir di sini.
Hm?
Hm?
Stop here.
Berhenti di sini.
What?
Apa?
Tul!
Panjang!
In!
Di dalam!
Wow, you’ve been gone.
Wah, kamu sudah pergi.
How are you doing?
Apa kabarmu?
I’m doing okay.
Aku baik-baik saja.
Glad to hear that.
Senang mendengarnya.
Oh.
Oh.
Thap, hello.
Thap, halo.
Hello.
Halo.
How come you’re here with In?
Kok kamu ada di sini bersama In?
No. It’s you. What brings you here?
Tidak. Itu kamu. Apa yang membawamu ke sini?
Chiang Mai is my hometown.
Chiang Mai adalah kampung halamanku.
I can’t stop by to visit?
Saya tidak bisa mampir berkunjung?
Your home is in Chiang Mai.
Rumah Anda di Chiang Mai.
Mae Hong Son’s quite a far stop for you.
Mae Hong Son adalah tempat persinggahan yang cukup jauh bagi Anda.
So, what are you doing here, Thap?
Jadi, apa yang kamu lakukan di sini, Thap?
I guess you didn’t stop by either, right?
Aku kira kamu juga tidak mampir, kan?
No, I wasn’t passing by.
Tidak, saya tidak lewat saja.
I came with In.
Aku datang bersama In.
You came with In?
Kamu datang bersama In?
Well, it’s…
Ya, itu…
I’m In’s boyfriend.
Saya pacarnya In.
Come here, Thap.
Kemarilah, Thap.
In, slow down! In!
Masuk, pelan-pelan! Masuk!
I’m holding the avocados.
Saya sedang memegang alpukat.
Thap!
Menara!
Why did you lie to Tul?
Mengapa kamu berbohong pada Tul?
I didn’t lie.
Aku tidak berbohong.
I was planning to hit on you anyway.
Aku memang berencana untuk mendekatimu.
I didn’t want to rush it at first,
Awalnya aku tidak ingin terburu-buru,
but look—my rival is here.
tapi lihat—sainganku ada di sini.
I have to make a move now, right?
Aku harus bertindak sekarang, kan?
Don’t joke about this.
Jangan bercanda tentang ini.
I’m not joking. I’m serious.
Aku tidak bercanda. Aku serius.
And I know you don’t like Tul like that.
Dan aku tahu kamu tidak menyukai Tul seperti itu.
How do you know?
Bagaimana kamu tahu?
Come on. I can see it in your eyes.
Ayolah. Aku bisa melihatnya di matamu.
Dao also told me.
Dao juga memberitahuku.
Dao did?
Dao melakukannya?
Um-hum.
Hmm.
I won the bet, so I can ask for one thing, right?
Saya menang taruhan, jadi saya boleh minta satu hal, kan?
I’m making my request now.
Saya mengajukan permintaan saya sekarang.
And what’s that?
Dan apa itu?
You have to work with me here.
Anda harus bekerja dengan saya di sini.
Just like that?
Begitu saja?
In, listen.
Masuk, dengarkan.
Having a secret crush on someone is torture.
Mencintai seseorang secara diam-diam adalah siksaan.
So if you don’t like them,
Jadi jika Anda tidak menyukainya,
help them get over you.
bantu mereka melupakanmu.
Don’t lead them on.
Jangan pikat mereka.
Look. He’s coming.
Lihat. Dia datang.
Hey. Listen to me.
Hei, dengarkan aku.
There’s one thing I’m worried about.
Ada satu hal yang saya khawatirkan.
He might ask to spend the night here.
Dia mungkin meminta untuk bermalam di sini.
If he does, I’m sleeping in your room tonight.
Jika begitu, aku akan tidur di kamarmu malam ini.
What? No!
Apa? Tidak!
No way!
Mustahil!
Then don’t let him stay overnight.
Kalau begitu, jangan biarkan dia menginap.
Okay?
Oke?
Why are you this kind of person?
Mengapa Anda menjadi orang seperti ini?
I’m a doctor, In. So, I’m pretty smart.
Saya seorang dokter di In. Jadi, saya cukup pintar.
Go on.
Berlangsung.
Deal with him.
Hadapi dia.
What scheme were you two cooking up?
Rencana apa yang kalian berdua rencanakan?
Scheme, my ass.
Skema, pantatku.
We didn’t cook anything.
Kami tidak memasak apa pun.
I’m telling you, I don’t buy it.
Saya katakan padamu, saya tidak mempercayainya.
Okay.
Oke.
If you don’t buy it, come together.
Jika Anda tidak membelinya, berkumpullah.
Where?
Di mana?
To teach the children.
Untuk mengajar anak-anak.
What? Teach the children?
Apa? Mengajarkan anak-anak?
Let’s go.
Ayo pergi.
I’m a doctor. I want to teach the children.
Saya seorang dokter. Saya ingin mengajar anak-anak.
Come on.
Ayo.
Okay then.
Baiklah kalau begitu.
Should we go now so we can finish early?
Haruskah kita pergi sekarang agar bisa selesai lebih awal?
Driving at night is dangerous.
Mengemudi di malam hari berbahaya.
Good. Excellent idea.
Bagus. Ide yang luar biasa.
Hey…
Hai…
You’re not planning on letting me
Kamu tidak berencana untuk membiarkanku
spend the night at all, are you?
bermalam sama sekali, ya?
Today, the police called in Mr. Kasidis Rakvanit, a former famous actor,
Hari ini, polisi memanggil Tuan Kasidis Rakvanit, mantan aktor terkenal,
to question him in the murder case of Mrs. Tara’s parents,
untuk menanyainya dalam kasus pembunuhan orang tua Nyonya Tara,
after she, a major stakeholder of Rakbumrung Hospital,
setelah dia, salah satu pemangku kepentingan utama Rumah Sakit Rakbumrung,
fell unconscious under suspicious circumstances.
jatuh pingsan dalam keadaan yang mencurigakan.
I understand, Inspector,
Saya mengerti, Inspektur,
that you must question those close to her, especially her husband.
bahwa Anda harus mempertanyakan orang-orang terdekatnya, terutama suaminya.
But I would never do anything to hurt Tara.
Tetapi aku tidak akan pernah melakukan apa pun untuk menyakiti Tara.
I love my wife deeply.
Aku sangat mencintai istriku.
Without her, I wouldn’t know how to live.
Tanpa dia, aku tidak tahu bagaimana cara hidup.
Before Mrs. Tara fell ill,
Sebelum Ibu Tara jatuh sakit,
did you two have any arguments?
apakah kalian berdua sempat berdebat?
No.
TIDAK.
We never fight.
Kami tidak pernah bertengkar.
Mr. Kasidis, how much do you know about Mrs. Tara’s illness?
Tuan Kasidis, seberapa banyak yang Anda ketahui tentang penyakit Nyonya Tara?
I know she has a heart condition.
Saya tahu dia punya penyakit jantung.
As for the details,
Adapun rinciannya,
she discusses them directly with her doctor.
Dia mendiskusikannya langsung dengan dokternya.
She’s the hospital’s stakeholder.
Dia adalah pemangku kepentingan rumah sakit.
The staff should be more aware than I am.
Para staf seharusnya lebih waspada daripada saya.
But you were the one who picked up her last prescription.
Tapi Anda adalah orang yang mengambil resep terakhirnya.
Surely you must know something.
Tentunya Anda pasti tahu sesuatu.
I just wanted to lighten my wife’s burden.
Saya hanya ingin meringankan beban istri saya.
Does that include the Health Center project in Bang Kachao as well?
Apakah itu termasuk proyek Pusat Kesehatan di Bang Kachao juga?
His acting was damn good.
Aktingnya sungguh bagus.
I remember when he was an actor,
Aku ingat ketika dia menjadi aktor,
he wasn’t this smooth.
dia tidak semulus ini.
Can’t you issue an arrest warrant now?
Tidak bisakah Anda mengeluarkan surat perintah penangkapan sekarang?
If we do it now, he’ll slip through the cracks.
Jika kita melakukannya sekarang, dia akan lolos.
Then he’ll definitely disappear.
Kalau begitu, dia pasti akan menghilang.
If Mrs. Tara stays unconscious,
Jika Nyonya Tara tetap tidak sadarkan diri,
this asshole will become the hospital’s major stakeholder instead, right?
si brengsek ini malah akan menjadi pemangku kepentingan utama rumah sakit, kan?
Mhm.
Mhm.
That’s f♪cked up, Karn.
Gila sekali, Karn.
You have to seize it first.
Anda harus merebutnya terlebih dahulu.
No. We’d better let Thap handle it.
Tidak. Sebaiknya kita biarkan Thap yang mengurusnya.
Where is he anyway? He’s been so quiet.
Di mana dia? Dia sangat pendiam.
In Singapore.
Di Singapura.
Did you forget?
Apakah kamu lupa?
You’re right.
Kamu benar.
I guess I’ve been working too hard lately.
Kurasa aku terlalu keras bekerja akhir-akhir ini.
I’m gonna get coffee.
Aku mau ambil kopi.
Alright, children.
Baiklah, anak-anak.
Today we have three generous volunteer teachers to help us.
Hari ini kami memiliki tiga guru sukarelawan yang murah hati untuk membantu kami.
Take a look.
Coba lihat.
Are they handsome?
Apakah mereka tampan?
Yes!
Ya!
Alrighty.
Baiklah.
Now, let’s see
Sekarang, mari kita lihat
who you want as your first teacher.
siapa yang Anda inginkan sebagai guru pertama Anda.
Teacher In,
Guru Di,
Teacher Tul,
Guru Tul,
or Teacher Thap.
atau Guru Thap.
Who should go first?
Siapa yang harus pergi duluan?
- Teacher In! - Teacher Thap!
- Guru Masuk! - Guru Thap!
- Teacher Thap! - Teacher In!
- Guru Thap! - Guru Masuk!
Wait, wait, wait!
Tunggu, tunggu, tunggu!
I can’t catch that.
Saya tidak bisa menangkapnya.
Let’s go one by one.
Mari kita bahas satu per satu.
Which one do you want first?
Anda mau yang mana dulu?
Teacher Thap.
Guru Thap.
Teacher Thap?
Guru Thap?
Alright.
Baiklah.
Yeah!
Ya!
So our first volunteer teacher is…
Jadi guru sukarelawan pertama kami adalah…
Teacher Thap!
Guru Thap!
Take your time teaching, okay?
Luangkan waktu untuk mengajar, oke?
I’m going to talk to In—just the two of us.
Aku akan bicara dengan In—hanya kita berdua.
Let’s go, In.
Ayo masuk.
Hey!
Hai!
Come on, Teacher Thap.
Ayo, Guru Thap.
Alright, take your seat!
Baiklah, silakan duduk!
Now I know why Dao didn’t want me to come here.
Sekarang aku tahu mengapa Dao tidak menginginkanku datang ke sini.
Seriously, why did you keep this from me?
Serius, kenapa kau sembunyikan ini dariku?
And when did you two meet each other?
Dan kapan kalian berdua bertemu?
You didn’t even know him at graduation.
Anda bahkan tidak mengenalnya saat wisuda.
We met there.
Kami bertemu di sana.
But I didn’t know he was Dao’s big brother.
Tapi aku tidak tahu kalau dia adalah kakak laki-laki Dao.
Then we met again at his house.
Lalu kami bertemu lagi di rumahnya.
You went ot his house already?
Kamu sudah pergi ke rumahnya?
Hey, it’s Dao’s house too.
Hei, itu juga rumah Dao.
Ah, right.
Ah, benar.
You guys started dating after meeting only twice?
Kalian mulai berkencan setelah bertemu hanya dua kali?
We met several times at the hospital.
Kami bertemu beberapa kali di rumah sakit.
It’s complicated. I didn’t know how to tell you.
Ini rumit. Aku tidak tahu bagaimana cara memberitahumu.
It’s pretty strange.
Aneh sekali.
I’ve been here forever,
Aku sudah ada di sini selamanya,
yet never been the one.
namun tidak pernah menjadi yang dimaksud.
Kids, calm down.
Anak-anak, tenanglah.
Relax.
Santai.
What’s wrong, Khaohom?
Ada apa, Khaohom?
It’s what Teacher Thap just taught us.
Itulah yang baru saja diajarkan Guru Thap kepada kita.
He said we’d be eaten by viruses. It’s scary!
Katanya kita akan dimakan virus. Menakutkan!
Thap!
Menara!
How could you say that to children?
Bagaimana Anda bisa mengatakan hal itu kepada anak-anak?
That’s all good, In.
Itu semua baik-baik saja, In.
In.
Di dalam.
In!
Di dalam!
In, what’s wrong?
Masuk, apa yang salah?
In.
Di dalam.
In, what’s the matter?
Ada apa?
Take a deep breath. Deep breath.
Tarik napas dalam-dalam. Tarik napas dalam-dalam.
Are you seeing visions again?
Apakah Anda melihat penglihatan lagi?
No. I guess I ran here too fast.
Tidak. Kurasa aku berlari ke sini terlalu cepat.
Have some candy.
Makanlah permen.
Look at you, Thap.
Lihatlah dirimu, Thap.
You look more like a doctor than an athlete.
Anda lebih mirip seorang dokter daripada seorang atlet.
That’s because he’s a…
Itu karena dia seorang…
Oh!
Oh!
Should we do a doctor-patient roleplay?
Haruskah kita melakukan permainan peran dokter-pasien?
Yes.
Ya.
He’s not Teacher Thap now,
Dia bukan Guru Thap sekarang,
but Dr. Thapfah, a friendly doctor.
tetapi Dr. Thapfah, seorang dokter yang ramah.
Does that sound good, kiddos?
Kedengarannya bagus, anak-anak?
It does!
Benar!
Hi guys. I’m Dr. Thapfah.
Hai semuanya. Saya Dr. Thapfah.
Today I’m going to teach you all how to do CPR.
Hari ini saya akan mengajarkan Anda semua cara melakukan CPR.
Does anyone here know what CPR is?
Apakah ada di sini yang tahu apa itu CPR?
No.
TIDAK.
You don’t? That’s fine.
Kalau kamu tidak? Tidak apa-apa.
Today I’ll introduce it to you.
Hari ini saya akan memperkenalkannya kepada Anda.
CPR is basically chest compressions.
CPR pada dasarnya adalah kompresi dada.
Today, you’ll all learn how to do chest compressions.
Hari ini, Anda semua akan belajar cara melakukan kompresi dada.
First, close your notebooks.
Pertama, tutup buku catatan Anda.
Close them. Good.
Tutup saja. Bagus.
And then, stand up.
Dan kemudian, berdiri.
Now that everyone is up, follow my steps.
Sekarang semua orang sudah bangun, ikuti langkahku.
This.
Ini.
And This.
Dan Ini.
Lace your fingers like this. Okay?
Rekatkan jari-jarimu seperti ini. Oke?
Keep your arms straight.
Jaga agar lengan Anda tetap lurus.
Place them on top of your notebook.
Letakkan di atas buku catatan Anda.
Happy birthday to you…
Selamat ulang tahun untukmu…
Hey.
Hai.
Thanks.
Terima kasih.
How’s Mrs. Tara?
Bagaimana kabar Bu Tara?
Nothing’s changed.
Tidak ada yang berubah.
But at least it’s better than getting worse.
Tetapi setidaknya itu lebih baik daripada menjadi lebih buruk.
Hey, how’s Thap doing?
Hai, apa kabar Thap?
Have you been in touch with him at all?
Apakah Anda sudah menghubunginya sama sekali?
I’m really sorry, I can’t tell you where he is.
Saya sungguh minta maaf, saya tidak bisa memberi tahu di mana dia.
Mm.
Mm.
That’s okay. I understand.
Tidak apa-apa. Aku mengerti.
I’m just worried about him.
Aku hanya khawatir padanya.
You haven’t changed a bit.
Kamu tidak berubah sedikit pun.
What?
Apa?
You’re a worrier, just like always.
Anda seorang yang suka khawatir, seperti biasanya.
Let’s grab something to eat.
Ayo kita cari sesuatu untuk dimakan.
No.
TIDAK.
You go ahead.
Kamu teruskan saja.
Eat first.
Makan dulu.
You can come back to read afterward.
Anda dapat kembali membaca setelahnya.
No. I’m worried I might fall behind.
Tidak. Saya khawatir saya akan tertinggal.
Give it back.
Kembalikan.
Give it.
Berikan itu.
Hand it over.
Serahkan saja.
Give it to me!
Berikan padaku!
- Ton! - Eat first.
- Ton! - Makan dulu.
Give it up. I need to study for the exams.
Sudahlah. Aku harus belajar untuk ujian.
Nutrients are important.
Nutrisi itu penting.
Then you eat.
Lalu kamu makan.
Eat with me first.
Makanlah bersamaku dulu.
No. Ton!
Tidak. Ton!
Food isn’t as good when you eat alone.
Makanan tidak akan seenak jika dimakan sendirian.
Come on. Follow me.
Ayo. Ikuti aku.
And you’re shy, as always.
Dan Anda pemalu, seperti biasa.
Just drink the damn coffee.
Minum saja kopi itu.
I’ve been meaning to ask you.
Aku ingin bertanya padamu.
Ask what?
Tanya apa?
Are you dating anyone?
Apakah kamu sedang berkencan dengan seseorang?
As if I have time for that.
Seolah-olah saya punya waktu untuk itu.
Good.
Bagus.
Stop it.
Hentikan.
You’re not really going to make me drive home right now, are you?
Kau tidak benar-benar akan menyuruhku menyetir pulang sekarang, kan?
Right?
Benar?
I…
SAYA…
I’ll go prepare Tul’s room, then.
Kalau begitu, aku akan menyiapkan kamar Tul.
I’m curious...
Saya penasaran...
Why are you hiding the fact that he’s a doctor?
Mengapa Anda menyembunyikan fakta bahwa dia seorang dokter?
Can you call Dao and ask?
Bisakah Anda menelepon Dao dan bertanya?
I can’t say.
Saya tidak bisa mengatakannya.
Please.
Silakan.
Dao didn’t even tell me you’re here with her brother.
Dao bahkan tidak memberitahuku kau di sini bersama kakaknya.
Do you think she’d spill anything about this?
Apakah menurutmu dia akan membocorkan sesuatu tentang ini?
Seriously…
Dengan serius…
What’s the big secret?
Apa rahasia besarnya?
And you expect me to believe you and he are dating?
Dan kau harap aku percaya kau dan dia berpacaran?
Wait…
Tunggu…
As the owner of a northern food restaurant that’s been in my family for generations
Sebagai pemilik restoran makanan utara yang sudah menjadi milik keluarga saya selama beberapa generasi
and as In’s close friend for a long time,
dan sebagai teman dekat In untuk waktu yang lama,
I’m sure I know him best.
Saya yakin saya paling mengenalnya.
I’m In’s boyfriend.
Saya pacarnya In.
Why do I have to compete?
Mengapa saya harus berkompetisi?
You’re already competing.
Anda sudah berkompetisi.
As the house owner, I’ve decided
Sebagai pemilik rumah, saya telah memutuskan
you two have to finish the food you cooked.
Kalian berdua harus menghabiskan makanan yang kalian masak.
Take responsibility.
Ambil tanggung jawab.
Food isn’t something to waste.
Makanan bukanlah sesuatu yang bisa disia-siakan.
Eat.
Makan.
Holy shit.
Gila.
Hey, eat this.
Hei, makan ini.
My family recipe.
Resep keluarga saya.
I know you like it.
Aku tahu kamu menyukainya.
This too.
Ini juga.
It’s good.
Itu bagus.
You’ve been saying you wanted to eat it,
Kamu bilang kamu ingin memakannya,
so eat a lot.
jadi makanlah yang banyak.
Eat only as much as you want.
Makanlah secukupnya saja.
Have what you can handle,
Milikilah apa yang dapat kamu tangani,
and I’ll take care of the rest.
dan saya akan mengurus sisanya.
Mhm.
Mhm.
I need to consume more protein.
Saya perlu mengonsumsi lebih banyak protein.
Doctor’s orders.
Perintah dokter.
Which doctor?
Dokter yang mana?
Would you like some digestive aid?
Apakah Anda ingin bantuan pencernaan?
Do you have some?
Apakah kamu punya?
Yes, please.
Ya, silahkan.
Thank you.
Terima kasih.
I’ve got a question.
Saya punya pertanyaan.
How did you know In?
Bagaimana Anda tahu In?
I met In at his graduation event.
Saya bertemu di acara kelulusannya.
When?
Kapan?
When I went to use the bathroom
Ketika aku pergi ke kamar mandi
before we entered the hall.
sebelum kami memasuki aula.
You mean the time you disappeared for so long?
Maksudmu saat kau menghilang sekian lama?
Mm.
Mm.
In fainted.
Dalam keadaan pingsan.
I caught him just in time,
Aku menangkapnya tepat pada waktunya,
so we had a chance to talk.
jadi kami punya kesempatan untuk berbicara.
That’s it?
Itu saja?
I liked him right away.
Saya langsung menyukainya.
Ridiculous.
Konyol.
The next time we met, you almost chewed me out.
Saat kita bertemu lagi, kau hampir memarahiku.
Hey.
Hai.
That’s because, Mr. Fortune Teller,
Itu karena, Tuan Peramal,
you said I was gonna die in front of my mom.
kamu bilang aku akan mati di depan ibuku.
But it was true, wasn’t it?
Tapi itu benar, bukan?
Yeah, it was.
Ya, itu benar.
I liked you anyway.
Aku tetap menyukaimu.
And when we met again,
Dan ketika kita bertemu lagi,
I liked you even more,
Aku lebih menyukaimu,
especially when you came to rescue me.
terutama saat kau datang menyelamatkanku.
Don’t forget the time you were being foul-mouthed at me.
Jangan lupakan saat kamu berkata kasar padaku.
Foul-mouthed?
Bermulut kotor?
Mm.
Mm.
Ah!
Ah!
You mean when you crashed your bike?
Maksudmu saat kau menabrakkan sepedamu?
Mm.
Mm.
It’s not just your bike that can’t stay up,
Bukan hanya sepeda Anda yang tidak bisa bertahan,
you’ve gone down a few times too.
Anda juga sudah jatuh beberapa kali.
If I hadn’t been there,
Jika aku tidak ada di sana,
you’d have a concussion by now.
Anda pasti akan mengalami gegar otak sekarang.
Right?
Benar?
Why did you come to help then?
Lalu mengapa Anda datang membantu?
Because I like you. You smell good.
Karena aku suka kamu. Kamu wangi.
Thap!
Menara!
Don’t hit me. I just finished eating.
Jangan pukul aku. Aku baru saja selesai makan.
I didn’t hit your stomach.
Aku tidak memukul perutmu.
What about our promise?
Bagaimana dengan janji kita?
What promise?
Janji apa?
In and I promised that if we’re both single by the time we turn 30, we’d get together.
Dan saya berjanji bahwa jika kami berdua lajang pada saat kami berusia 30, kami akan bersama.
Why did you make him that promise if you didn’t even like him?
Mengapa kau memberinya janji itu jika kau bahkan tidak menyukainya?
Please.
Silakan.
It wasn’t exactly a promise.
Itu bukan benar-benar sebuah janji.
I was just tired of arguing with him.
Saya hanya lelah berdebat dengannya.
And seriously, 30 isn’t even that old.
Dan serius, 30 bahkan tidak setua itu.
Hold on.
Tunggu.
Are you upset about the promise or the age?
Apakah Anda kesal dengan janjinya atau usianya?
Don’t change the subject.
Jangan mengganti topik pembicaraan.
What if he gets serious when you turn 30?
Bagaimana jika dia mulai serius saat kamu berusia 30?
Hm?
Hm?
Well…
Dengan baik…
Getting together with a friend should feel pretty good, right?
Berkumpul dengan seorang teman pasti terasa menyenangkan, bukan?
Friends and lovers aren’t the same, In.
Teman dan kekasih tidaklah sama, In.
How?
Bagaimana?
Gosh.
Astaga.
Has your heart ever raced with Tul?
Apakah jantungmu pernah berdebar kencang bersama Tul?
If Tul holds your hand like this,
Jika Tul memegang tanganmu seperti ini,
does your heart skip?
apakah jantungmu berdebar?
If Tul gets close like this,
Jika Tul mendekat seperti ini,
When we like someone, just seeing them walk in lights up the whole room.
Saat kita menyukai seseorang, melihatnya masuk saja sudah menerangi seluruh ruangan.
Just like when you walk into the kitchen in the morning.
Sama seperti saat Anda masuk dapur di pagi hari.
When you said you liked me at first sight,
Ketika kamu bilang kamu menyukaiku pada pandangan pertama,
was that true?
Benarkah itu?
It was.
Itu benar.
That’s funny.
Itu lucu.
Hey, it’s not.
Hei, bukan itu.
I really like you.
Aku sangat menyukaimu.
If it weren’t for all the messy stuff that happened,
Jika bukan karena semua hal berantakan yang terjadi,
I would’ve found an excuse to hit on you long ago.
Aku sudah mencari alasan untuk mendekatimu sejak lama.
Are you seducing me?
Apakah kamu merayuku?
Yeah. I’m hitting on you and seducing you.
Ya, aku merayu dan menggodamu.
Is that okay?
Apakah itu baik-baik saja?
You’re annoying.
Kamu menyebalkan.
But you do smell good. It wasn’t a joke.
Tapi kamu wangi banget. Itu bukan lelucon.
I didn’t come to right away
Aku tidak langsung datang
because you smell good, too.
karena kamu juga wangi.
Come smell me then.
Ayo cium aku.
Thap!
Menara!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Geez.
Ya ampun.
What the heck?
Apa-apaan ini?
Get some sleep already, Doc.
Tidurlah, Dok.
In.
Di dalam.
What now?
Bagaimana sekarang?
Right now, your heart is…
Saat ini, hatimu…
beating so loud.
berdetak sangat keras.
Gosh! Doc, I said go to sleep.
Astaga! Dok, kataku tidur saja.
Get some sleep.
Tidurlah.
Good night.
Selamat malam.
I heard you.
Aku mendengarmu.
Just sleep.
Tidur saja.
Now!
Sekarang!
Thap, what are you doing?
Thap, apa yang sedang kamu lakukan?
You snuggled up so much last night, I nearly tumbled out of bed.
Kamu berpelukan begitu erat tadi malam, sampai-sampai aku hampir terjatuh dari tempat tidur.
Yet, I didn’t complain.
Namun, saya tidak mengeluh.
Stop it, Thap. What is this?
Hentikan, Thap. Apa ini?
Keep it down, or your friend will hear.
Pelankan suaranya, atau temanmu akan mendengarnya.
Let him hear us.
Biarkan dia mendengarkan kita.
Thap, what are you doing?!
Thap, apa yang kamu lakukan?!
- Thap! - Shhh.
- Thap! - Ssst.
Ouch.
Aduh.
Did you just bite me?
Apakah kamu baru saja menggigitku?
You’re gonna get this!
Anda akan mendapatkannya!
Whoa, you woke up so early.
Wah, kamu bangun pagi sekali.
Couldn’t sleep.
Tidak bisa tidur.
Guess I’m not used to the place.
Kurasa aku tidak terbiasa dengan tempat itu.
Yeah?
Ya?
Thap.
Menara.
You want some avocado?
Anda mau alpukat?
Yes, please.
Ya, silahkan.
Here.
Di Sini.
Thank you.
Terima kasih.
In, is that the jam we bought?
Itukah, selai yang kita beli?
Yes, it’s good.
Ya, itu bagus.
Really? Can I try a bit?
Benarkah? Bolehkah aku mencoba sedikit?
Wow, it’s good.
Wah, bagus sekali.
Eating it with avocado must be amazing.
Memakannya dengan alpukat pastilah luar biasa.
Want to try some?
Ingin mencobanya?
After breakfast,
Setelah sarapan,
I need to have a word with you.
Aku perlu bicara denganmu.
What exactly do you want from In?
Apa sebenarnya yang Anda inginkan dari In?
Nothing. I just want In.
Tidak ada. Aku hanya ingin masuk.
If that’s all it takes,
Jika hanya itu yang dibutuhkan,
I can be his boyfriend too.
Aku bisa menjadi pacarnya juga.
No, you can’t.
Tidak, kamu tidak bisa.
In has feelings for me, not you.
Dia punya perasaan padaku, bukan padamu.
Don’t you think you’re a little full of yourself?
Tidakkah kau pikir kau sedikit sombong?
What do you know about In?
Apa yang Anda ketahui tentang In?
Do you know he doesn’t like people touching him?
Tahukah kamu dia tidak suka jika disentuh orang?
He doesn’t?
Dia tidak?
I have physical contact with him all the time.
Saya melakukan kontak fisik dengannya sepanjang waktu.
Has he ever dreamed about you?
Apakah dia pernah memimpikanmu?
He dreamed about me, you know.
Dia bermimpi tentangku, kau tahu.
If you’re truly close to him, you know what that means.
Jika Anda benar-benar dekat dengannya, Anda tahu apa artinya.
It means you’re about to die.
Itu berarti Anda akan segera mati.
It means I’m someone important to In.
Itu berarti aku seseorang yang penting bagimu.
Well, I’ll wait for him anyway.
Baiklah, aku akan menunggunya.
I have no problem with that.
Saya tidak punya masalah dengan itu.
But tell me this.
Tapi katakan ini padaku.
Don’t you feel bad for In at all?
Tidakkah kamu merasa kasihan sedikit pun terhadap In?
Why?
Mengapa?
He cares so much about you,
Dia sangat peduli padamu,
but he has to turn you down over and over.
tetapi dia harus menolakmu berulang kali.
Have you ever thought about how hard that is for him?
Pernahkah Anda berpikir betapa sulitnya hal itu baginya?
In!
Di dalam!
In! In!
Masuk! Masuk!
In, are you alright?
Masuk, kamu baik-baik saja?
He’s my guy. I’ll take care of him.
Dia orangku. Aku akan menjaganya.
In.
Di dalam.
Thap.
Menara.
Are you hurt anywhere?
Apakah Anda terluka di bagian mana pun?
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
Thap.
Menara.
Don’t go anywhere.
Jangan pergi kemana pun.
Hello, Mrs. Tara.
Halo, Ibu Tara.
How are you feeling today?
Bagaimana perasaanmu hari ini?
May I check for a bit?
Bolehkah saya memeriksanya sebentar?
Call Dr. Pokpong.
Hubungi Dr. Pokpong.
Tell him to come here immediately.
Katakan padanya untuk segera datang ke sini.
Yes, Doctor.
Ya, Dokter.
Drive home safe.
Berkendara pulang dengan aman.
Is he really taking good care of you?
Apakah dia benar-benar merawatmu dengan baik?
Yes.
Ya.
The best care.
Perawatan terbaik.
Please take care of him.
Tolong jaga dia.
Of course.
Tentu saja.
I’ll take extra good care of him.
Aku akan menjaganya dengan sangat baik.
I’m hitting the road.
Saya akan berangkat.
I’ll see you later.
Sampai jumpa nanti.
See you.
Sampai jumpa.
You fainted.
Kamu pingsan.
Did you see something again?
Apakah Anda melihat sesuatu lagi?
This time, it was clear and felt so real
Kali ini, itu jelas dan terasa sangat nyata
Don’t like me, Thap.
Tidak menyukaiku, Thap.
I don’t want to have anyone
Aku tidak ingin memiliki siapa pun
only to lose them again.
hanya untuk kehilangan mereka lagi.
In.
Di dalam.
If I told you…
Jika aku memberitahumu...
I’d be okay, would you believe me?
Aku akan baik-baik saja, percayakah kamu?
Even if you’re fine,
Bahkan jika kamu baik-baik saja,
would we even make it?
Akankah kita berhasil?
Our beliefs are the opposite.
Keyakinan kita adalah kebalikannya.
You don’t even like my profession.
Anda bahkan tidak menyukai profesiku.
And if I loved you
Dan jika aku mencintaimu
and we had to break up,
dan kami harus putus,
what would I do?
apa yang akan saya lakukan?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Pick a card.
Pilih satu kartu.
No.
TIDAK.
Pick a card, In.
Pilih kartu, Masuk.
Pick one card, please.
Silakan pilih satu kartu.
Meaning?
Arti?
Hope and healing.
Harapan dan penyembuhan.
Is it good?
Apakah itu bagus?
Do you believe it?
Percayakah Anda?
I don’t believe the card.
Saya tidak percaya kartu itu.
I believe you.
Aku percaya padamu.
Let’s give you a sponge bath
Ayo mandikan kamu dengan spons
to bring your fever down.
untuk menurunkan demammu.
Mm.
Mm.
Tul told me
Tul memberitahuku
you don’t like people touching you.
Anda tidak suka orang menyentuh Anda.
I’m afraid I’ll see their future.
Saya khawatir saya akan melihat masa depan mereka.
Then how did you manage when you had partners?
Lalu bagaimana Anda mengelolanya saat Anda memiliki mitra?
No partners.
Tidak punya mitra.
Every time I was about to start dating someone,
Setiap kali aku hendak mulai berkencan dengan seseorang,
no matter how hard I tried,
tidak peduli seberapa keras aku mencoba,
I just couldn’t get past it.
Saya tidak bisa melupakannya.
You standing there Makes my heart feel light
Kamu berdiri di sana Membuat hatiku terasa ringan
Not too close, yet not too far from sight
Tidak terlalu dekat, namun tidak terlalu jauh dari pandangan
All I want is to know the path we take
Yang aku inginkan hanyalah mengetahui jalan yang kita ambil
Will hold you close With every step we make
Akan memelukmu erat Dengan setiap langkah yang kita buat
If fate meant for us To share only half the journey
Jika takdir menghendaki kita untuk berbagi hanya setengah perjalanan
Then until everything changes its scenery
Lalu sampai semuanya berubah pemandangannya
Thap.
Menara.
Whatever you see from here on,
Apapun yang Anda lihat dari sini,
please hang in there.
harap bertahan.
I promise
aku berjanji
I won’t ever leave you.
Aku tidak akan pernah meninggalkanmu.
Just live for each other, it’s all I plead
Hiduplah untuk satu sama lain, itu saja yang aku mohon
Don’t give up your life for me, That’s never my creed
Jangan serahkan hidupmu untukku, itu bukan keyakinanku
Having you close Is beyond a dream come true
Memilikimu di dekatku adalah lebih dari sekedar mimpi yang menjadi kenyataan
No matter how far we drift apart
Tidak peduli seberapa jauh kita terpisah
We’ll always find a way to restart
Kita akan selalu menemukan cara untuk memulai kembali
Because in this world, There’s only one you
Karena di dunia ini, hanya ada satu kamu
Just live for each other, it’s all I plead
Hiduplah untuk satu sama lain, itu saja yang aku mohon
Don’t give up your life for me, That’s never my creed
Jangan serahkan hidupmu untukku, itu bukan keyakinanku
Having you close Is beyond a dream come true
Memilikimu di dekatku adalah lebih dari sekedar mimpi yang menjadi kenyataan
No matter how far we drift apart
Tidak peduli seberapa jauh kita terpisah
We’ll always find a way to restart
Kita akan selalu menemukan cara untuk memulai kembali
Because in this world, There’s only one you
Karena di dunia ini, hanya ada satu kamu
Just live for each other, it’s all I plead
Hiduplah untuk satu sama lain, itu saja yang aku mohon
Don’t give up your life for me, That’s never my creed
Jangan serahkan hidupmu untukku, itu bukan keyakinanku
Having you close Is beyond a dream come true
Memilikimu di dekatku adalah lebih dari sekedar mimpi yang menjadi kenyataan
No matter how far we drift apart
Tidak peduli seberapa jauh kita terpisah
We’ll always find a way to restart
Kita akan selalu menemukan cara untuk memulai kembali
Because in this world, There’s only one you
Karena di dunia ini, hanya ada satu kamu
Just live for each other, it’s all I plead
Hiduplah untuk satu sama lain, itu saja yang aku mohon
Being by my side each day is all I need
Berada di sisiku setiap hari adalah semua yang aku butuhkan
Now I know why
Sekarang aku tahu kenapa
Dao didn’t want me to come here.
Dao tidak menginginkanku datang ke sini.
Seriously, why did you keep this from me?
Serius, kenapa kau sembunyikan ini dariku?
Khaohom, do you want Teacher In to help teach with me?
Khaohom, apakah kamu ingin Guru In membantu mengajar bersamaku?
Yes. I prefer Teacher In here with Teacher Thap.
Ya. Saya lebih suka Guru di sini dengan Guru Thap.
You’re the best.
Kamu yang terbaik.
Then you have to help me.
Kalau begitu, kau harus membantuku.
Come here.
Kemarilah.
Ready, everyone?
Siap, semuanya?
Yes!
Ya!
Alright, excellent.
Baiklah, bagus sekali.
Hello, I’m Teacher Thap.
Halo, saya Guru Thap.
Today, I’m going to teach you about viruses.
Hari ini, saya akan mengajarkan Anda tentang virus.
Has anyone here ever caught a cold?
Apakah ada di sini yang pernah masuk angin?
Ah, everyone has.
Ah, semua orang pernah mengalaminya.
That happens because viruses attack us.
Itu terjadi karena virus menyerang kita.
Viruses?
Virus?
Oh, my God!
Astaga!
Viruses attack us.
Virus menyerang kita.
And if you don’t take care of your health,
Dan jika Anda tidak menjaga kesehatan Anda,
they’ll come and… eat you!
mereka akan datang dan… memakanmu!
Argh!
Aduh!
What’s wrong, Khaohom?
Ada apa, Khaohom?
It’s what Teacher Thap just taught us.
Itulah yang baru saja diajarkan Guru Thap kepada kita.
He said we’d be eaten by viruses. It’s scary!
Katanya kita akan dimakan virus. Menakutkan!
Thap!
Menara!
How could you say that to children?
Bagaimana Anda bisa mengatakan hal itu kepada anak-anak?
Why do you want a reading all of a sudden?
Mengapa Anda tiba-tiba ingin membaca?
I want to know if I’ve found my soulmate yet.
Aku ingin tahu apakah aku sudah menemukan belahan jiwaku.
Your car window has been smashed, sir.
Kaca mobil Anda pecah, Tuan.
Someone’s threatening me to stop working on my case.
Seseorang mengancam saya untuk berhenti mengerjakan kasus saya.
So, will you two still be here
Jadi, apakah kalian berdua masih di sini?
to join the New Year’s party?
untuk bergabung dengan pesta Tahun Baru?
If we’re leaving for Bangkok soon,
Jika kita akan berangkat ke Bangkok segera,
until then, can we stay in the same room?
sampai saat itu, bisakah kita tetap berada di ruangan yang sama?
Are you sure?
Apa kamu yakin?
I know it won’t be easy.
Aku tahu, itu tidak akan mudah.
But I trust you.
Tapi aku percaya padamu.